---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/159817/rus/27.10.2021
---

# О создании республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения «Научный институт изучения Улуса Джучи» Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан

В соответствии с пунктом 1 статьи 133 Закона Республики Казахстан «О государственном имуществе» Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Создать республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Научный институт изучения Улуса Джучи» Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан (далее – предприятие).

2. Уполномоченным органом по руководству соответствующей отраслью (сферой) государственного управления в отношении предприятия определить Комитет науки Министерства образования и науки Республики Казахстан.

3. Определить основным предметом деятельности предприятия осуществление научных исследований в области общественных и гуманитарных наук.

4. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие дополнения:

   1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года № 1111 «Вопросы Министерства образования и науки Республики Казахстан»:

      в Положении о Министерстве образования и науки Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

      перечень организаций, находящихся в ведении Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан:

      дополнить строкой, порядковый номер 39, следующего содержания:

      «39. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Научный институт изучения Улуса Джучи».»;

   2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 21 июля 2006 года № 700 «Некоторые вопросы Министерства образования и науки Республики Казахстан»:

      в перечне организаций, находящихся в ведении Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

      раздел «1. Республиканские государственные предприятия»:

      дополнить строкой, порядковый номер 16-22, следующего содержания:

      «16-22. Научный институт изучения Улуса Джучи».

5. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с Министерством образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры, вытекающие из настоящего постановления.

6. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.

**Премьер-Министр Республики Казахстан**

**А. Мамин**
